miercoles, 12 de mayo de 2021

inciare el dia de hoy con mi repaso de git y github del curso de platzi.

se explican que es git : es un sistema de control de versiones.

primeros comandos 

git init --> inicializa el repositorio git.

git add <nombre-del-archivo>  --> comienza a hacer seguimiento a un archivo en cuestion 

git commit -m <mensaje>  --> envia los ultimos cambios del archivo a la base de datos del sistema de control de 
versiones. 

git add . --> esta es otra forma de agregar archivos. este comando agrega todos los archivos que hayan cambiado
en el escenario.

git status --> me permite saber que archivos y cuales no fueron agregado al escenario

git show --> mostrara todos los cambios que hemos hecho, esto incluye las lineas que hemos cambiado
cuando y quien hizo dichos cambios.

git log <archivo>  --> para ver la historia completa de un archivo.


